**Проект YaMDb**

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title).

Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».

Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор. Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

**Ресурсы API YaMDb**

_USERS_: пользователи.

_TITLES_: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).

_CATEGORIES_: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).

_GENRES_: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.

_REVIEWS_: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.

_COMMENTS_: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

**Алгоритм регистрации пользователей**

- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и email на /api/v1/auth/email/

- Yamdb отправляет письмо с кодом подтверждения на введенный адрес email. 
  
- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code (полученный по почте) на /api/v1/auth/token/

- В ответ на запрос ему приходит token (JWT-токен). Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя.
  
- В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

Для обновления токена, нужно отправить повторный запрос на /api/v1/auth/email/ со своими username и email

**Пользовательские роли:**

_Аноним_ — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

_Аутентифицированный пользователь_ (user) — может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.

_Модератор_ (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

_Администратор_ (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

_Cуперюзер(superuser)_ — те же права, что и у Администратора кроме того что даже если ему поменять роль на _user_ он сохранит права администратора

**Как установить:** 

Склонируйте репозиторий. 

Создайте виртуальное окружение python -m venv venv в главной папке проекта

Активируйте виртуальное окружение 

- Windows: `source venv\scripts\activate`
- Linux/Mac: `source venv/bin/activate `
  
Установите зависимости командой python -m pip install -r requirements.txt

Выполните миграции в базу данных:

`python manage.py makemigrations`
`python manage.py migrate`

Запустите проэкт командой:

